今天教你的狗狗的21个有趣又简单的技巧
用这些有趣的亲子训练技巧提升你的狗狗技能

作者 艾米·本德 更新于2025年6月9日
一只彭布罗克威尔士柯基乞讨
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
主要要点
教授各种把戏不仅能为狗狗提供精神刺激和身体活动，还能加强宠物与主人之间的纽带。
即使是初学狗主人，也能通过正向强化技巧成功教宠物新把戏。
无论狗狗多大年龄，保持训练时间短、愉快且持续非常重要。
教你的狗狗一些技巧，比如摇晃、翻身、旋转、乞求或鞠躬，是给宠物提供心理刺激和身体活动的好方法。这也是你与狗建立感情的好方法，同时强化你每天使用的基本指令。而且，向朋友展示你狗狗的把戏也很有趣。

你不需要是专业的训犬师，也能教你的小狗或成年狗各种可爱、有趣且实用的技巧——即使是第一次养狗的人也能做到。以下是21个最棒、最令人印象深刻的狗狗把戏，你可以从今天开始训练你的狗狗。

提示
各年龄段的狗都能学会新把戏，所以不要以为只能训练小狗。保持训练时间短暂且让你和宠物都愉快，使用包含大量奖励的正向强化技巧，保持耐心、温柔和和一致。

有趣又简单的狗狗把戏
图片来源：The Spruce / Marina Li
01
共21个
给个吻
初恋
图片来源：PXHere / CC 0
训练狗狗亲吻是最容易教的技巧之一。虽然不是每个人都喜欢大而湿润的狗狗亲吻，但这个狗狗把戏通常很受孩子们欢迎。只要在脸颊上放点小零食并加上指令，你很快就能随时从狗狗那里获得你想要的全部关爱！

教狗狗按指令亲吻的另一个好处是，这能帮助你避免不想要的舔舐行为。

02
共21个
说话
猎犬吠叫声
图片来源：Verity E. Milligan / Getty Images
训练狗说话很有趣，也有助于解决常见的行为问题。许多训犬师建议使用“说话”和“安静”这两个指令来结束过度吠叫。在指令下设置这些功能可以让你的狗在某些情况下吠叫，并且你可以控制吠叫的开始和停止。在家庭聚会上展示狗狗的对话技巧也非常有趣！

03
共21个
后退
训练斑点狗的女性
图片来源：斯科特·巴伯 / 盖蒂图片社
后退是狗狗的一个有趣小技巧，在各种情况下都很有用。一旦你的狗学会了听指令后退，你可以用它来防止它们冲出门外、不挤在冰箱前，或者只是用来娱乐你的朋友。

教狗后退其实挺简单的。你只需要一些耐心和一把零食。你可以很快训练狗在你下令时后退几步。

04
共21个
摇爪
一只西伯利亚哈士奇颤爪
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
让你的狗通过握手（或握手）来和朋友打招呼。这是一个简单的狗把戏，通常只需几次短时间训练就能学会。大多数狗狗天生喜欢用爪子，并且喜欢在做这个动作时获得的积极关注。

请继续阅读下方21个中的5个

05
共21个
浪
一只巧克力拉布拉多在挥手
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
训练狗挥手说“你好”或“再见”是一个有趣且相当简单的狗狗把戏。首先训练你的狗摇爪。你会用狗摇晃的动作训练它们抬起爪子挥手。这是一个非常吸引注意力的技巧，看起来非常可爱。

06
共21个
旋转
一只纺纱的澳大利亚牧羊犬
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
把零食靠近狗狗鼻子，很容易引诱它们旋转。如果你想给这个狗的把戏增加难度，可以教你的狗狗朝特定方向旋转。当你向朋友展示你的狗如何分辨左右时，你会惊讶不已。

07
共21个
坐得漂亮点
彭布罗克威尔士柯基乞讨
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
类似于“乞求”指令，坐姿让狗狗用后腿保持平衡，同时抬起前腿坐姿。这个姿势非常可爱，非常适合给宠物拍照。如果你能教会你的狗乖乖坐着，用后腿走路，你一定会给看到你和狗互动的人留下深刻印象。

08
共21个
翻滚
澳大利亚牧羊犬翻滚
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
大多数人会训练狗狗分几个小部分翻身，逐步训练到能完全翻身。训练狗狗做这个把戏可能需要一些努力，但绝对值得。这非常有趣，同时也为其他几种狗狗把戏打下基础，比如装死。

请继续阅读下方的第9条（共21条）

09
共21个
装死
澳大利亚牧羊犬装死
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
当你像拿枪一样握着手指，说“砰”，你的狗倒在地上装死时，你的朋友们肯定会惊呆。虽然看起来很厉害，但训练狗装死并不像你想象的那么难，尤其是如果你已经训练过它们翻身。

10
共21个
鞠个躬
一只灵缇在鞠躬
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
“拉弓”是狗狗的一种技巧，要求狗将胸部贴地，同时臀部抬高。这听起来像是训练狗狗做的难把戏，但事实是，鞠躬是狗狗的自然行为。

如果你看两只狗一起玩耍，你会经常看到它们鞠躬。训练师称这种行为为“玩弓”，这是狗狗邀请另一只狗一起玩耍的方式。你可以利用狗狗天生的顽皮来训练它们鞠躬。此外，这也是结束展示你狗狗学到的各种酷炫新把戏的绝佳方式！

11
共21个
坐下
一位年轻女子教她那只年轻的伯尔尼山犬如何坐下
图片来源：保罗·比里斯 / 盖蒂图片社
训练狗狗听命令坐下是人们对狗狗尝试的最早技巧之一。只要给点零食、耐心和坚持，你可能会惊讶于宠物反应的速度有多快。一旦你掌握了这个技巧，就可以用它来训练狗狗其他更复杂的指令，所以千万不要跳过这个。

12
共21个
趴下
一只彭布罗克威尔士柯基躺着
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
你可以教狗狗的另一个基本把戏是听指令趴下。用这个技巧，你的狗会躺在地上，直到你告诉它们可以坐下或站起来。这不仅是向朋友炫耀的有趣把戏，还能帮助你训练狗狗做其他动作，比如翻身。

请继续阅读下方21条中的13条
13
共21个
来吧
狗在草丛中奔跑
图片来源：图片社。克里斯·斯坦/盖蒂图片社
还有什么比叫狗狗过来，看到它们跑过来靠近你更让人感动的呢？当你教狗高潮时，不仅仅是训练它们表演可爱的把戏;这个指令还能帮助你确保他们远离危险。

14
共21个
击掌
年轻人在家和他的狗击掌
图片来源：Westend61 / Getty Images
如果你的狗会握爪子或挥手打招呼和告别，你也可以训练它们与你击掌——主要区别在于它们爪子的位置和与你手掌的接触方式。这是一个超级可爱的把戏，一定会让你的朋友们印象深刻，你的狗狗也一定会喜欢被关注。

15
共21个
地点
白色拉布拉多幼犬坐在斑点狗床上
图片来源：The Spruce / Kristie Lee
“放地”是另一个技巧，同时也是每只狗都应该掌握的重要指令。它教会它们在你希望它们冷静下来、在安全空间里放松时该去哪里，比如床或笼子。如果你已经训练过狗狗其他技巧，这个技巧应该是它们容易学会的。

16
共21个
等等
狗坐在旁边看着门
通过教狗狗“等待”或“停止”指令，你可以让它们在你需要时停止正在做的事情，无论是想阻止它们跳跃、爬家具、在散步时追赶野生动物或其他狗，等等。展示你的狗会停下来等待你的下一个指令也很有趣。

请继续阅读下方21个中的17个
17
共21个
看台
波士顿梗犬侧面站在室内
就像你可以教狗狗坐下和躺下一样，你也可以教它们听命令站立，这也是在各种场合中非常有用的技巧。为了更进一步，更有趣，教你的狗只用后腿站立。这个技巧可能比简单的技巧需要更多时间和耐心，但绝对值得，因为它令人印象深刻

18
共21个
跳
敏捷训练犬只
图片来源： 约翰·约翰逊/盖蒂图片社
教狗跳跃对敏捷训练或日常娱乐非常有帮助。对于敏捷训练，你可以设置障碍，让狗狗跳过。或者，出于好玩，你可以教你的狗跳进你的怀里。逐步练习这个技巧，让你的狗狗更有信心，不会受伤。

19
共21个
眼神交流
黑色贵宾犬抬头看着某人
这个技巧教你的狗狗与你保持直接的眼神交流，并保持它们的注意力。通过使用“看我”或“看”等命令，你可以训练你的狗专注于你。这是敏捷训练和服从训练中非常有用的另一个技巧。此外，它可以每天使用，帮助你的狗远离麻烦。

20
共21个
取球
嘴里叼着棍子的小白狗
接球是许多狗狗喜欢玩的游戏，但你的狗没有一些训练可能不会。通过一些基本技巧，你可以教狗捡东西并带给你，无论是房间对面的物品，还是你扔到后院的球。

请继续阅读下方的第21条
21
共21个
拥抱
金毛寻回犬拥抱人
图片来源：Nevena1987 / 盖蒂图片社
毫无疑问，得到狗狗的拥抱是你能经历的最温暖的事情之一。先从更基础的指令开始，比如教狗抬起前腿和让狗狗把爪子放在你的手或手臂上。随着时间的推移和练习，你的宠物将能够向你表达这种令人愉悦的亲昵表达。

常见问题
最难的狗把戏是什么？
一般来说，一些最难的狗把戏包括保持眼神接触、后退和跳跃。不过，这取决于每只狗的具体情况。对某些狗来说困难的把戏，对其他狗来说可能很容易。例如，有些狗能很快学会捡球，而有些则可能需要更多时间来学习。

为什么我的狗在学习上有困难？
有些狗可能比其他狗更难训练，尤其是它们容易分心、沮丧或无聊时。保持训练时间短，尝试各种奖励，比如零食、玩具或表扬，直到找到最适合你狗狗的。从小处开始，每天练习——重复是狗狗学习的关键。

最重要的七个狗指令是什么？
如果你想从一些最重要的指令和技巧开始，教你的狗狗以下动作：坐下、过来、跟随、停留、趴下、放下和放置。

2、教你的狗翻身：一步步指南
作者 艾米·本德 更新于2026年1月16日
狗翻身的过程
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
主要要点
等狗狗学会“坐下”和“躺下”指令后，才开始教“翻身”。
用零食，把训练分成更小的步骤，引导狗狗完成翻滚动作。
保持训练时间短小、积极且有趣，确保你的狗狗保持参与并有效学习。
“Roll over ”是教狗狗一个既可爱又有趣的技巧。在开始之前，你的狗应该已经能够根据指令坐下和躺下。教狗翻身比教其他指令稍微难一些，因为它涉及多个步骤。不过，只要有耐心，你的狗很快就会翻身。

如何教你的狗翻身
开始前，确保你有零食和点击器，如果你正在使用点击器训练。在一个柔软舒适的区域练习，这样你的狗狗能保持放松，并方便继续训练。

开始训练狗狗翻身，先用“趴下”的指令。一旦它躺下，下一步就是让它开始滚动。
用零食夹住它的鼻子，然后把零食从鼻尖拉向肩膀。你的狗应该转头跟着零食走。
如果有，你可以继续把零食绕到狗肩上，让它侧躺才能跟着吃。
继续把零食靠近狗狗的鼻子，然后把它拉到一圈，让它必须翻滚才能跟着它走。如果它完成了完整的掷骰，就表扬它，或者点击点击器给它奖励。
把它拆成更小的部分
理想情况下，狗狗应该立刻翻身，但大多数狗狗一开始并不会完全转身跟随零食。你的狗可能会跳起来、扭动或把头转到另一边去拿零食。如果发生这种情况，可以考虑把训练拆分成更小的部分。

当狗狗躺下时，把零食放在它的鼻子上，然后向它的肩膀靠近。狗狗一转头，就点击或表扬并给予奖励。重复几次，直到你的狗持续转头。
接下来，不要每次狗转头就给零食。只在转头时给零食，那个动作最接近侧躺。
最后，只有在狗完全侧卧时才给予表扬和奖励。这样你可以慢慢选择最接近翻身的行为，每出现一个新行为，狗狗就更接近完全翻身。
一旦你能让狗狗仰躺，就可以很容易地把零食放在鼻子前，诱使它移到另一边，让它坐下或站立。
添加翻滚指令
无论是否分段教这个技巧，通常在狗狗持续翻身后加入这个指令是最容易的。当它们每次都顺畅地跟着零食时，再引入指令。把零食递到它们面前，说“翻身”，用零食引诱它们。重复这个过程，分几次。

停止使用零食
教狗翻身的最后一步是逐步减少用来引诱狗翻身的零食。当狗狗多次响应指令后，先发出指令并等待几秒钟。

有些狗学得很快，会立刻翻身。当它们翻身后，点击或表扬并给予奖励。

如果你的狗没有立刻响应命令，就逐步减少零食。先发出“翻身”指令，并用零食引诱它们半程。一旦它们开始活动，就收回零食。每次训练时，逐渐缩短引诱它们的距离。大多数狗很快就能理解，很快就会按指令滚动。

问题与校对行为
如果你的狗狗犯了跳跃或头部转错方向等错误，可能是进展太快了。回到狗狗表现良好的阶段，慢慢恢复到完全翻身。

有些狗可能抗拒仰躺和露肚。在这种情况下，确保你的狗知道训练只是玩乐和游戏。如果它喜欢肚子被揉，可以挠挠肚子，点击或表扬，每次给你点心。

一定要保持轻松积极的语气。深呼吸，放松。这可能需要时间，但没什么好担心的。

保持训练时间短且有趣。训练时间过长会让你和你的狗都感到沮丧。将训练时间限制在大约10分钟，并力求以积极的态度结束每节课。
3、教你的狗装死：成功的4个简单步骤
通过点击训练掌握趣味技巧和美味奖励

作者 艾米·本德 更新于2026年1月24日
 审阅者 巴特利·哈里森
一位教澳大利亚牧羊犬装死的女子
图片来源：The Spruce / Kevin Norris
主要要点
开始训练你的狗装死，确保它知道“趴下”指令，并用零食作为诱饵。
当狗狗持续侧卧后，添加口头提示和手势，将把戏与指令联系起来。
保持耐心和持续性，如果狗狗遇到困难就调整节奏，训练结束时总是保持积极。
装死是个有趣的狗把戏。虽然它不如“坐下”和“停留”等命令那么关键，但这对狗狗和观众来说都是一项愉快的活动。如果你的狗能理解“趴下”的指令，学会装死应该很容易。

你只需要一把美味的零食，就可以开始训练你的狗装死了。这是通过点击器训练路线教学的绝佳技巧，所以一定要随身携带你的点击器。

2:25
如何训练你的狗装死
教狗装死的4个步骤
从俯卧开始： 命令你的狗趴下。（如果你的狗还没听到命令躺下，先把它弄好，再开始训练它装死。）
提供奖励： 把零食靠近狗狗的鼻子，慢慢把它拉到一边，让它翻身侧躺才能拿到零食。这一步很像教你的狗翻身。如果你的狗已经会这个技巧，那它就领先一步了。
奖励倾听： 一旦你的狗侧躺，就说“是”或“很好”。或者，点击你的点击器。然后，给狗狗零食。重复这些步骤多次。
添加信号： 当你的狗狗完成几次翻滚后，加入一个提示词和手势。大多数人选择使用口头指令“砰”和手势指令，将手指摆出指向狗的枪口。还有人会问一个有趣的问题，比如：“你宁愿做一只猫，还是死去？”无论你选择什么指令，说出短语，向狗展示你的手势，然后把零食放在狗旁边的地板上。最终，你会停止把零食放在地上，而是在狗“复苏”后奖励它。
从俯卧姿势开始
图片来源：The Spruce
提供奖励
 
一位教澳大利亚牧羊犬装死的女子
提示
如果你的狗假死跳起来比你想象的快，你可以训练它躺得更久。不要在狗狗侧躺时立刻给零食，而是等几秒钟再给零食。练习几次，每次多加几秒。有些狗会静静地躺着装死好几分钟！

问题与校对行为
如果你的狗已经会翻身，当你开始把它引诱到侧面时，它可能会自然地想翻身。这是拿出点击器捕捉你想要的精确行为的好时机。

用零食引诱狗狗侧躺，立刻点击点击器，给狗狗零食。如果它试图继续翻身，请离开一会儿。当狗狗意识到当它完全翻身时零食消失时，它就会停止。
如果你很难让狗狗跟着零食，导致它躺在侧面，你可以通过实际移动狗狗来帮助它。

轻轻地将狗推倒在侧卧。一旦狗狗进入正确的姿势，点击点击器（或告诉它“是”或“好”）并给它奖励。
如果在训练过程中，狗狗连续犯两三个以上错误，说明你可能进展得太快了。回头练习一两步。当狗狗在前一步反复成功时，开始下一步。

记得要有耐心和坚持。每只狗都是独特的，学习速度也不同。保持训练时的积极态度，如果狗狗感到沮丧、疲惫或无聊，就停止训练。总是尽量以积极且成功的状态结束课程，即使这意味着最后要切换到“坐下”或“趴下”这样简单的动作。
4、为什么你应该让你的狗在散步时闻闻
作者 杰玛·约翰斯通 更新于2026年3月8日
狗在地上嗅
图片来源：Aladino Gonzalez / Getty Images 
主要要点
让狗狗在散步时闻闻可以丰富心理，减少无聊，促进放松和身心健康。
狗的嗅觉极其强大，对于交流、探索和评估环境至关重要。
像嗅闻散步、觅食零食或嗅觉训练课等活动，都能增强狗狗的自然嗅觉能力。
大多数狗主人都认识到保持狗在心理和身体上得到丰富的重要性。这不仅对狗狗的整体健康更好，还能帮助减少因无聊或挫折而产生问题行为的可能性。

市面上有许多益智玩具可以让你的狗尝试，但主人常常忽视了最简单自然且富有启发性的行为之一——嗅闻。

通过给狗更多机会运用它们强大的嗅觉，它们无疑会更享受散步。他们也会更有活力，获得更多选择和自由，最终会更加疲惫和放松。

不要低估你狗狗鼻子的力量
重要的是要记住，我们的狗狗鼻子有多么强大。它们的灵敏度可能比我们高出10万倍。一句常见的话是，狗能从一个奥林匹克标准游泳池那么大的区域嗅出一滴血！

它们的嗅觉对于交流、探索和评估至关重要。

慢狗走下去，给你的狗狗选择
主人常常犯一个错误，认为更快、更长时间的散步是让狗疲劳的最佳选择。通常，狗狗会用短牵引绳牵引，在主人身边沿着道路和人行道用动力散步。也许它们会去狗公园，和很多其他狗一起疯狂奔跑一会儿。

散步可能并不特别有趣，如果互动管理不当，狗公园可能会让人过度刺激或压力大。

选择一条更安静的散步路线，有草地和其他非道路路面，并允许狗狗不拴绳（或至少用更长的牵引绳）并跟着它们的鼻子走，可以带来更有益的体验。

你的狗几乎没有自己的选择，通过给它们时间决定想探索什么，以及在散步或其他合适的环境中花多长时间，你实际上是在赋予它们力量。

闻闻可以让你的狗感觉更好
有些狗在做高能量活动时会过度刺激，但利用狗狗自然的嗅闻行为是一种平静且总体放松的选择。

2019年发表在《应用动物行为科学杂志》上的一项研究甚至建议，提供充足的嗅闻机会可以让你的狗狗感觉更乐观。1

闻闻会让你的狗感到更疲劳
狗狗在慢速散步、有大量嗅闻时间时获得的心理丰富远远超过快节奏、走到脚边的散步。这意味着短距离的嗅闻散步会让它们疲惫，而且在家时通常会更放松，也不太可能表现出破坏性或调皮行为。

嗅闻是狗狗交流的重要部分
别忘了，嗅闻也是狗狗交流的重要部分。当你的狗想闻街区里的每根路灯时，你可能会感到沮丧，但它们通常只是在观察邻居里另一只狗的气味标记。这些气味可以帮助他们判断狗是公还是母，是否熟悉，以及是否在附近。

当狗狗第一次见面时，狗狗自然而然地去闻另一只狗的屁股，主人可能会感到尴尬。但对狗来说，这几乎像是一种评估性的握手。它们正在了解对方狗独特的气味。

有时闻嗅也是一种安抚行为。如果你的狗试图化解与另一只狗的冲突，它们可能会开始闻地面，以表明自己没有威胁。通过允许狗狗这样做，而不是拉开它们，可以帮助两只狗放松。

狗狗的其他嗅闻活动
除了在散步时给狗更多嗅觉的机会外，如果你的狗喜欢嗅鼻，还有其他丰富活动可以考虑。

觅食
在安全、不干扰的草地上撒下干粮或零食，然后让狗狗出来自然觅食，是为狗狗提供额外丰富食物的既经济又简单的方法。

这对行动不便、运动受限的狗狗来说是极好的活动，同时也是帮助紧张狗狗感到放松和自信的有用工具。

在雨天，你仍然可以在室内使用嗅闻垫，以较小规模进行此类活动。这些通常是用“草”丝绑着的橡胶垫，你可以把狗的食物或零食埋进去闻闻。

嗅觉工作课程
如果你想要一个更有结构的学习环境来利用狗狗的嗅觉能力，那么参加某种嗅觉工作课程可能值得考虑。这不仅能磨练狗狗的技能，也能增强你们之间的感情。

你的狗狗会学会识别特定气味，并学会如何找到它，并提醒训犬员它藏在了什么位置。

所以，下次你带着狗散步时，不要因为它们想停下来闻而不耐烦;接受它，你可能会因此发现自己拥有一只更快乐的狗。
5、幼犬和宝宝介绍
作者 艾米·肖贾伊
Amy Shojai，CABC，The Spruce Pets动物行为专家
艾米·肖贾伊
Amy Shojai，CABC，是一位动物行为专家和获奖作家，拥有超过25年亲身训练和照顾猫狗的经验。她撰写了27本关于动物护理的书籍，被评为CWA年度Friskies作家，并作为宠物专家出现在《动物星球》节目中。
了解更多关于《云杉宠物》编辑流程的信息
 更新于2026年3月8日
 审阅者 艾米·福克斯，兽医学博士
小狗和宝宝
图片来源：Andrew Bret Willis/Getty Image
主要要点
在宝宝出生前，通过引入变化、气味和声音，为你的狗狗迎接新生儿做好准备。
通过奖励冷静的行为和保持规律，建立狗狗和宝宝之间的积极联系。
始终监督狗狗与婴儿的互动，以确保安全并防止事故发生。
好好介绍你的狗狗和宝宝，它们就会成为好朋友。狗狗与婴儿的互动除了毛茸茸的爱之外，还可能带来积极的益处。研究表明，与宠物一起长大的婴儿在成长过程中对狗产生过敏的可能性要低得多。1然而，毫无头绪的幼崽——以及活跃的婴儿——也可能相互伤害甚至恐吓对方。当你期待新生儿（或来访的婴儿或新孙辈）时，提前为你的幼犬做好准备，确保与狗狗的互动安全。

为什么小狗爱宝宝又害怕宝宝
大多数小狗对婴儿充满好奇，因为他们有许多有趣的气味：牛奶、婴儿食品、粪便......有什么不喜欢的呢？自信且社交良好的成年狗狗可能会容忍婴儿，前提是它们意识到自己还没长大。

然而，许多幼犬和成年犬没有接触婴儿或幼儿的经验，如果它们追逐你的宠物、拉尾巴和/或发出奇怪的高频声音，可能会让人感到害怕。爬行的幼崽可能会在声音和动作中模仿猎物的行为。警觉的狗狗可能会切换到玩乐模式，或变得防御性强，试图用咆哮和露齿来驱赶“吓人”的生物。这两种方式都不是对狗和宝宝都理想的积极体验。

孩子们也更低，处于小狗的高度，那里他最珍贵的物品都处于危险之中。你的新宝宝不会知道玩狗玩具、爬上幼犬床和/或探索食盆。狗保护自己的东西是很自然的行为，如果孩子不理解小狗的警告、咆哮或其他肢体语言，它们可能会表现出攻击性。

亚洲幼儿婴儿被婴儿车里的狗闻
图片来源：twomeows / 盖蒂图片社
在宝宝回家之前
准妈妈有九个月时间准备小狗，宝宝才会回家。提前规划可以确保新的生活习惯、家具，甚至一些气味，在宝宝出生时对狗狗来说都已经熟悉。以下是帮助小狗接受即将到来的变化的策略：

让小狗们探索。让你的宠物探索重新装修的婴儿房。如果小狗之前可以自由进入房间，这种情况尤其重要，因为禁止小狗进入可能会在被排除在外时引发行为问题。考虑让房间做幼犬防护，让婴儿玩具和尿布桶都远离狗狗咬的范围。
管理访问。如果你打算一直保持宝宝房间没有狗，首先在准备时关上那个房间的门，让狗狗习惯那个房间是禁止进入的。你也可以考虑在门口安装婴儿门，让宠物能看到房间，参与欢乐，但身体上是分开的。
练习哭泣。烦躁的宝宝听起来像猎物，所以听到这些话会让一些狗感到难过。录制婴儿的哭声和其他新声音，比如播放音乐的玩具或白噪音机，然后播放给你的狗狗听，帮助他适应这些声音。你的小狗可能会忽视声音或表现出好奇;用冷静的表扬和/或零食奖励这两种行为。
提供积极的联想。 当小狗在玩具、垫料和其他物品附近表现得很平静时，给它特别的零食。
沾点婴儿气味。 提前几周开始使用婴儿乳液、少量尿布膏或其他与宝宝相关气味的香味。这样，你的小狗就能把气味和他已经认识的心爱且安全的人类联系起来。
调整你的作息，但尽量保持固定的作息。 新生儿可能会打乱你旧的作息。为你的小狗做好准备，让它适应时间表或其他变化，比如谁遛狗、喂食，以及这些活动的时间。一定要保持与宠物相处的特殊时光，这样它不会感到被忽视，也能依靠它的基本散步、玩耍和用餐习惯，即使时间不同
在宝宝出生前做出重大改变。如果你需要改变狗狗的生活方式，比如不再允许它上床，或者引入笼子作为安全空间，务必在宝宝出生前做好。这样你和你的狗狗有时间适应新的常态，而不会让宝宝出生时成为额外的压力源。
提前闻闻。 宝宝终于出生时，带带婴儿气味的东西回家，比如婴儿毯或连体衣，这样你的狗狗就能提前接触各种气味。
给婴儿袜喷喷。 对于可能表现出恐惧的紧张小狗，可以用一点舒适区的DAP喷洒在婴儿袜子或其他装备上。这样它们会带有犬类安抚费洛蒙的气味，帮助安抚小狗。宝宝的东西现在会闻起来像安全的东西，这样你的狗可能会感到更安心。如果你不想喷洒宝宝的衣服或装备，也可以购买含有DAP的扩散器，这有助于为小狗营造一个整体的安静氛围。
孕妇在达尔梅西亚旁边润肤肿块
图片来源：SolStock / 盖蒂图片社
介绍狗狗和婴儿
当你带宝宝回家时，要以平实的态度对待这个活动，不要把介绍过程看得太重（尽管那很重要！）。你希望你的小狗明白这是正常且预期的生活部分，你的平静能量会帮助你的狗狗感到平静。

表现得正常点。不要强迫介绍，但如果宠物表现出兴趣，可以让它闻闻宝宝的脚和毯子。如果你有多只狗，它们太兴奋了，可以让一只狗一次接触脚趾嗅闻，这样你和宝宝就不会感到压力山大。让小狗真正去看、闻、触碰这个截然不同的生物，它会明白没有什么可怕的，满足他的好奇心。
奖励冷静、自信。当小狗表现得好、温和、温和时，要表扬它们。绝不要惩罚那些过于兴奋、焦虑甚至对孩子咆哮的狗，而是要冷静地把它们带离现场，给它们一个属于自己的安全空间。
联想好事。 小狗很快就会学会把宝宝和它们重要的事物联系起来。如果你在婴儿靠近时忽视或对幼犬大喊大叫，宝宝可能会对它们产生负面联想。找出你的小狗喜欢什么，并将其与宝宝的存在联系起来。比如，当宝宝在你腿上午睡时，你可以扔零食或玩喜欢的玩具，这样只要宝宝在场，你的狗就能获得奖励。
这些建议将帮助你为小狗和新生儿创造一个安全快乐的环境，让他们作为朋友，甚至成为最好的伙伴一起成长。当然，不要让友好的狗狗独自带着宝宝，因为意外可能瞬间发生。2如果你有年纪较大的来访孩子，请遵循以下建议，帮助幼儿和年长的孩子见到幼犬。

闻狗味的宝宝
6、如果你的狗狗什么都咬，该怎么办
作者 康纳·戴维斯 更新于2026年3月16日
 审阅者 艾米·福克斯，兽医学博士
英国斗牛犬幼犬咬枕
图片来源：Tanya Constantine / Getty Images
主要要点
通过管理狗狗的时间、营造有趣的环境并确保充足的运动，来防止破坏性咀嚼行为。
使用三条如厕训练规则——监督牵引绳时间、笼内训练和密切监控——来阻止不想要的咬咬行为。
提供多种安全的咬咬玩具和益智游戏，让你的狗在心理和身体上保持刺激。
无论我们喜不喜欢，大多数狗都会咀嚼。无论我们多么不希望它们咬东西，它们最终都会咬到什么东西。那么，如何让你的狗或小狗停止试图吃掉所有东西和破坏东西呢？让我们来看看一些建议。

狗为什么会咀嚼？
实际上，狗狗咀嚼的原因有很多，在狗狗训练中，最好先关注基本原因来阻止它。我们看到狗咬东西的最大原因是本能、无聊、压力和乐趣！就像我们一样，你的狗也想找点事情做，而且因为它们不能用遥控器看Netflix，只能用现有的资源。

所以我想先说，如果你的狗在你无法纠正它咬东西时咬东西，事后去训斥已经太晚了。你只需要把小狗收起来，收拾好烂摊子，然后继续前进（无论你多生气，小狗都会犯错，它们无法把之前发生的事情和以后被惩罚联系起来）。

调皮的狗坐在破损家具旁边
图片来源：史蒂夫·西塞罗 / 盖蒂图片社
如何停止咀嚼？
要阻止或防止幼犬咬咬，有三件事你必须做。管理好它们的时间，营造一个有趣且无幼犬的环境，并让你的小狗多运动和一些基本服从训练。管理狗狗的时间就是防止它们咬东西，并引导它们去做更合适的活动。提供一个有趣的环境，就是为他们打好成功的基础。当然，运动是解决大多数狗狗问题的灵丹妙药！

Shorkie在院子里奔跑
图片来源：罗伯特·D·巴恩斯 / 盖蒂图片社
管理狗狗时间以防止咬咬
管理你的狗狗时间，就是将多种训练理念整合到一个地方。首先，如果你的小狗喜欢咬东西，你应该严格遵守“三条如厕法则”，我在这里会总结一下，但请务必阅读我们关于三条“居家训练三条法则”的博客文章和播客，里面有更详细的介绍。

规则1：牵绳上你在室内

哇，规则1对新手来说听起来很奇怪，但他们试了会发现它能解决你大部分的问题。这很简单，拿一根你现在不太用的旧牵引绳，剪断把手（这样它不会被挂住），夹在狗的项圈上，让它们拖着走。

你为什么要这么做？它基本上就像你的狗的遥控器，你需要时很容易就能拿到它们。你不再需要疯狂地抓狗的项圈，不必再追逐它们去抢东西，它们也不再能偷偷溜走并咬东西。你现在明白为什么这是规则1了吧？

规则2：带着牵引绳在户外。

这条规则更多是关于良好的家庭训练，而不是咀嚼。但这也能帮你和狗一起练习“放开”和“过来”这两个指令，这样在家里也能发挥作用。

规则3：当你不能和狗在一起时，它们就关在笼子里。

回到帮助咀嚼的规则，这条很重要。把你的笼子当作狗狗的家。那里是他们安全的地方，不会伤害自己或你的物品。有些人把笼子当作惩罚，但说实话，狗是窝里的动物，更喜欢有个安静的地方（尤其是笼子不是用来惩罚的）。我还想指出，即使你的狗不喜欢笼子，回家时看到一只已经在笼子里待了几个小时、很高兴见到你、准备好出来的狗，对你来说也远比回家看到被咬坏的餐桌、大家都难过要好得多！记住，狗不是鸟！笼子是它们暂时停留的地方，不是长期停留。

所以你可以看到，从三条家庭训练法则开始，你可以预防某些不想要的情况。但有一个关键，你仍然必须关注你的狗！如果你有一只容易咬东西的狗，你应该时刻留意它们，防止它们趁机咬东西。我总是惊讶于小狗能这么快把东西含进嘴里！

笼子里的罗威纳幼犬
图片来源：www.anitapeeples.com / 盖蒂图片社
提供一个有趣且防小狗的环境
即使我大半辈子都在和人打交道，每次和别人聊到狗咬东西时，我还是会很惊讶，问他们有什么玩具，他们的回答是“我不知道”或者“他们有那种橡胶骨头。但他其实并不喜欢。”你真的惊讶他咬你孩子的玩具和你刚买的那双鞋吗？

首先，你的狗狗应该拥有尽可能多的玩具和咬咬物品。我的经验法则是，它们应该根据玩乐和咀嚼的渴望程度，拥有尽可能多的咀嚼物品。

我的两只金毛一直喜欢咬东西，但不会太夸张，所以家里只有4到6根骨头（当然必须是偶数，这样它们才能一起分开）。而我妈妈的两只金毛寻回犬嘴里含着咬骨，所以她真的有一桶！不是因为它们把所有骨头都嚼碎，而是因为它们能保持对“那根骨头”的兴趣，我见过它们翻遍整个桶，掏出骨头，最后因为那根骨头不是那根就掉了。

我个人最喜欢的骨头是消毒的空心骨。它们有填充和未填充两种，如果你的狗有特定过敏，你可以自己补充。说到这里，带填充物的玩具是让你的狗狗玩得开心的完美方式，无论是在你脚边、笼子里，还是周末寄养时。

给玩具装满好东西完全取决于你的喜好，也要了解你的狗喜欢什么。在空心玩具、Kong玩具和其他各种忙碌玩具之间，你有很多选择可以给宠物留下。如果你在网上搜索Kong馅料食谱，你会发现一大堆创意宝库。我个人用简单的花生酱，在玩具深处抹一点天然花生酱（确保用的东西不含木糖醇作为甜味剂），再塞几块零食，我的小狗们总能忙上好几个小时，努力把好东西都吃完！

在炎热的季节，我会用Canine Mind的这个很棒的食谱，制作一个冷冻的玩具Kong玩具。但记住它会融化！所以最好在户外使用。

任何咀嚼玩具都可能存在风险，所以最好咨询兽医，看看某些玩具是否适合你的狗狗。较硬的咬咬玩具已知会导致牙齿问题，包括牙齿断裂。而且一些软玩具可能会被咬坏，成为窒息的危险。在狗狗玩新玩具的最初几次时，最好密切监督它，直到你确信它适合你的狗。

Another good option for keeping your dog busy while you supervise them are any of the puzzle style toys. Depending on how voracious a chewer and destroyer your dog is should dictate what material the toy is made of. For dogs that don’t get frustrated and tear things, the soft toys like the Outward Hound Hide a Bee are lots of fun. But for our lovely boxer-lab mix we have at home, Zoey, she would happily outsmart the designer and tear it in half to get to the sweet toys inside. So when we bought her a puzzle game it was made of wood and plastic so that she could not easily rip apart. (Of course that doesn’t mean she didn’t try to rip one of the little doors off when she got mad at it!) There are also a bevy of hide a treat and treat dispensing toys that will challenge your dog's mental abilities in order to get themselves a snack.

Just remember that as fun as these toys are, they are not for unsupervised play time. If you have a diligent chewer they will take all of these toys as a challenge and eventually decide that chewing the item is more fun that trying to get what is inside!

At the same time that you are thinking about what kinds of fun toys and chewing options to offer your dog, it is also important to think about what items to put away and keep out of reach of a dedicated chewer. Your goal is to create a space that is both fun and enriching, as well as safe for your dog. This means valuable shoes, sentimental objects, or fancy linens should be kept tucked away or in a room with a closed door that is off limits to your dog when unsupervised. Also be sure to keep medications, cleaning supplies, electronics, and any other known pet dangers carefully out of reach to avoid serious injuries and toxin exposures.

Jack russel terrier chewing toy
Credit: STUDIO TEC/a.collectionRF / Getty Images
Exercise Your Puppy's Body and Mind
就像《家庭训练的三条规则》一样，这条规则很简单，能解决许多问题。众所周知，幼犬需要大量运动，而且根据不同品种，可能需要非常大量的运动。但和玩具的缺乏一样，让我惊讶的是，有多少人进来后却看不到这种关联。所以如果你在咀嚼方面有问题，并且已经提供了丰富的环境和合适的玩具，那就出去给你的小狗锻炼吧！

我们写过多篇关于好游戏的文章，请务必去看看。如果你无法增加幼犬的运动量，可以考虑带它们去狗狗日托中心，或者请遛狗员带它们多走一段路。你会惊讶于这能改善它们的整体行为，因为正如玛格丽特常说的：“疲惫的狗不会咬东西！”

短暂且频繁的训练既能锻炼身体，也能充实心理。训练课程还能让你与狗狗建立联系，教它你希望它用的行为来替代不想要的行为，比如咀嚼。这可能包括“放下”、“放下”等实用提示，或者教狗狗听指令去笼子里。这样，如果你发现狗狗咬那只漂亮的新鞋，你就能迅速拿回它，并引导狗狗去更好的选择。

拉布拉多寻回犬幼犬与母亲玩耍